Primeiramente, escrevemos o teste funcional do programa. Rodamos esse teste. De primeira, ele não deverá passar e, portanto, devemos começar a implementar os métodos que o compõem. Essa segunda parte da implementação segue o mesmo fluxograma dos testes de unidade, já que um funcionamento do programa exige várias unidades menores para funcionar. Dessa forma, quando acabamos de implementar cada unidade separadamente, rodamos novamente o teste funcional. Se ele passar, consideramos a possibilidade de refatoração e partimos para outra funcionalidade.